总结报告
====

## 1. 项目总结

本次我们小组完成的项目为高考志愿填报与录取系统，项目从`4月20日`开始启动，到`9月8日`结束，历时`19`周，`4.75`个月，受疫情和期末考试的影响，比预期的`3.2`个月时间超出了`48%`。

我们的项目架构为 后端 `Java Servlet` 提供接口 + `Mysql` 存储数据，前端 `Vue + ElementUI` 进行渲染，前后端分离。原先计划使用 `Node.js` 中间件进行服务端渲染，加快页面的响应速度，后来因为时间关系没有实现。

虽然在项目进度和架构上存在一些不足，但本次课程项目仍然给我们带来了许多收获。

通过学习和实践，我们学会了

1. 使用`Json`格式发送和接收数据
2. 开发前后端分离的项目
3. 通过`Github`进行协作
4. 使用`Swagger Hub`定义接口文档
5. 使用`JUnit`进行单元测试
6. 使用`Maven`进行项目依赖管理
7. 使用`PostMan`进行接口测试
8. 使用`Axure RP`进行用户界面设计
9. 编写需求分析、项目计划与测试文档
10. 编写总体设计与详细设计文档
11. 通过文档与项目成员形成共识

我们认为实践很大的一个好处就是能够从错误中进行学习。我们在开发和协作的过程中遇到了一些以前没有遇到过的问题。

比如，我们在进行接口测试的时候发现 `Mysql` 服务器拒绝了所有的请求，通过查询 `Tomcat` 日志发现是连接建立过多，在我们低并发的场景下出现这种情况，是代码中获取数据库连接以后没有及时释放导致的。

还有，在 `Vue` 适配的异步请求框架 `Axio` 中，传输 `Json` 数组会报错，因为 `Axio` 本身对`URL`的编码存在一些问题，需要通过`qs`库对数组进行序列化才能够解决。

除了技术上遇到的一些问题，我们在协作上也遇到了一些问题，比如文档如果不够清晰，非常容易带来误解，这会增加大家达成共识的成本。还有在任务分配的过程中，如何清楚地划分每个人的责任边界，以便于在问题发生的时候，能够有针对性地找到负责的同学来解决。

在解决这些问题的过程中，我们获得了难得的实践经验。

## 2. 课程建议

如果说我们对于课程有什么建议的话，那就是希望项目能够更加简化一些，给同学们更多探索的空间。

## 3. 分工与任务量统计

下面是对项目全过程中已完成任务量的统计。

王浩 - 18
周航 - 17
闫开元 - 15
余文婧 - 14
龚美 - 12

总体来说工作量较为均衡，大家都做好了自己分内的事情。

### 3.1. 小组长/计划经理 - 王浩

任务量：18

1. 第一周

- [x] 将数据库部署在云服务器上
- [x] 制定里程碑计划
- [x] 制定任务分配与开发计划（Task）
- [x] 完成软件规模摘要表（SumS）

2. 第二周

- [x] 2.1 设计概述
- [x] 2.3 系统的结构设计
- [x] 2.5 系统的界面设计

3. 第六周

- [x] 完成接口设计
- [x] 编写测试用例

4. 第七周

- [x] 修改细化测试用例

5. 第八周

6. 第十三周

- [x] 测试学生接口并反馈

7. 第十四周

- [x] 设计教育部接口

8. 第十五周

- [x] 编写find类型接口的测试脚本
- [x] 编写测试步骤文档

9. 第十六周

10. 第十七周

- [x] 编写学生与高校接口的测试脚本

11. 第十八周

- [x] 编写enroll的测试脚本

12. 第十九周

- [x] 根据前端需求更新接口代码
- [x] 编写测试报告和总结报告

> 负责人：王浩

### 3.2. 客户接口经理 - 闫开元

任务量：15

1. 第一周

- [x] 完成需求分析报告

2. 第二周

- [x] 修改需求分析报告
- [x] 2.2 运行环境
- [x] 2.7 尚未解决的问题

3. 第六周

4. 第七周

- [x] 完成 findStudentById 接口实现
- [x] 完成 findStudentByTestid 接口实现
- [x] 修改细化测试用例

5. 第八周

- [x] 完成 findEnrolledStudent 接口实现

6. 第十三周

- [x] 完成 findApprovedStudent 接口实现

7. 第十四周

- [x] 修改接口读取数据方式

8. 第十五周

- [x] 完成 enroll.do 接口实现

9. 第十六周

- [x] 进行find类型接口的测试工作

10. 第十七周

11. 第十八周

- [x] 进行接口的测试工作
- [x] 根据需求对接口进行修改

12. 第十九周

- [x] 进行接口的测试工作

> 负责人：闫开元

### 3.3. 开发经理  - 周航

任务量：17

1. 第一周

2. 第二周

- [x] 1.引言
- [x] 2.4 问题域类模型

3. 第六周

- [x] 完成目录页实现
- [x] 完成登陆页实现

4. 第七周

- [x] 完成成绩查询页面实现
- [x] 完成首页实现
- [x] 完成志愿填报页面实现
- [x] 完成查询录取信息页面实现

5. 第八周

- [x] 完成高校提交招生计划页面实现
- [x] 完成高校统招/调招/补录/特招页面实现
- [x] 完成高校录取名单查询页面实现

6. 第十三周

- [x] 完成教育部审批招生计划页面实现
- [x] 完成教育部招生工作进度管理页面实现

7. 第十四周

8. 第十五周

9. 第十六周

10. 第十七周

11. 第十八周

- [x] 完成学生页面的请求接口
- [x] 完成高校页面的请求接口
- [x] 完成教育部页面的请求接口
- [x] 完成登陆页面的请求接口

12. 第十九周

- [x] 拼接前后端
- [x] 根据需求修改页面

> 负责人：周航

### 3.4. 质量经理 - 余文婧

任务量：14

1. 第一周

- [x] 完成数据库编码
- [x] 完成软件质量计划摘要表（SumQ）
- [x] 完成软件需求评审检查表
- [x] 完成需求分析报告

2. 第二周

- [x] 修改需求分析报告
- [x] 2.6 数据存储设计

3. 第六周

- [x] 编写测试用例

4. 第七周

5. 第八周

- [x] 完成登陆接口实现

6. 第十三周

7. 第十四周

- [x] 修改接口读取数据方式

8. 第十五周

- [x] 修改Dev分支中Login接口的错误（参考TestLog0728）
- [x] 完成 submitPlan 接口实现
- [x] 完成 approvePlan 接口实现
- [x] 完成 rejectPlan 接口实现

9. 第十六周

10. 第十七周

11. 第十八周

- [x] 进行接口的测试工作

12. 第十九周

> 负责人：余文婧

### 3.5. 测试经理 - 龚美

任务量：12

1. 第一周

2. 第二周

- [x] 4 系统出错处理设计

3. 第六周

- [x] 编写测试计划
- [x] 编写测试用例

4. 第七周

- [x] 修改细化测试计划
- [x] 修改细化测试用例

5. 第八周

- [x] 完成 approveEnrolledStudent 接口实现
- [x] 完成 submitVolunteer 接口实现
- [x] 完成 findEnrollmentResultById 接口实现

6. 第十三周

7. 第十四周

- [x] 修改细化测试用例
- [x] 修改接口读取数据方式
- [x] 完成 rejectEnrolledStudent 接口实现

8. 第十五周

9. 第十六周

10. 第十七周

11. 第十八周

- [x] 进行接口的测试工作

12. 第十九周

> 负责人：龚美
